<!-- Source: https://document.chipintelli.com/FAQ/%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E8%AE%BE%E8%AE%A1/ -->

# 软件设计

## 启英泰伦的离在线语音方案如何添加在线云端的命令词或技能？

可以参考本文档中心中的软件开发文档，先建立账户，可以使用标准的云端技能，添加新的命令词和技能需要咨询对应云服务提供商。

---

## 命令词自定义过程中，如果退出自定义后，下次再次进入自定义，是否可以接着还没有定义完成的词进行自定义？

将自定义代码中的reg\_number变量在退出的时候保存到flash，在新进入自定义时候从flash读出来，再次执行自定义时就会接着原来退出时的状态继续自定义。

---

## 采用PWM修改占空比做渐变类控制应用时，有时会出现一个比较长的高电平或低电平导致渐变周期不同步，有什么解决办法吗？

该问题可在每个渐变周期更新前先做个同步，再更新占空比，举例如下：

![占空比不同步解决](https://document.chipintelli.com/FAQ/img/%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E8%AE%BE%E8%AE%A1-%E5%8D%A0%E7%A9%BA%E6%AF%94%E4%B8%8D%E5%90%8C%E6%AD%A5%E8%A7%A3%E5%86%B3.png)

---

## 开发红外应用时，发现和PWM相关的引脚无法正常使用按键响应中断，有什么解决办法吗？

该问题可能是程序在接收红外数据过程中有操作使能和禁止GPIO1的总中断，导致按键等其它功能使用GPIO中断的时候，被红外接收过程中禁止了，如果是这种情况，红外中断处理中需要解除按键等功能使用的GPIO口中断禁止状态，而不是简单的把整组GPIO全部禁止中断。

---

## 自学习如何注册或删除某个确定的命令词？

算法自学习CI110x\_SDK\_ALG\_Application\_V1.4.6及更高版本现已支持通过cmd\_id注册或删除某个确定的命令词，可通过下述函数实现功能。

extern int send\_regword\_cmd\_id(uint16\_t cmd\_id); ///< 将命令词自学习模式切换到注册模式，并发送注册命令词ID
extern void cicwsl\_erase\_temp(int temp\_num); ///< 删除模式，删除某个已注册命令词，底层接口

其他系列芯片SDK请查看详细信息请查看☞[本地自学习功能](https://document.chipintelli.com/%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E5%BC%80%E5%8F%91/SDK/CI13XX%E8%8A%AF%E7%89%87SDK/CI-SDK-Offline/CI13XX_SDK_ASR_Offline_V2.2.0/API%E6%8C%87%E5%8D%97/%E7%AE%97%E6%B3%95%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%AF%B4%E6%98%8E/%E7%A6%BB%E7%BA%BF%E5%91%BD%E4%BB%A4%E8%AF%8D%E8%87%AA%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E4%BD%BF%E7%94%A8%E8%AF%B4%E6%98%8E/)

---

## 用户如何存储一个固定bin数据和访问存储的数据？

可以给要保存的数据做成bin文件，并注意文件名前面的序号，多个bin可以排序命名，下面是以一个bin的情况的实例：

![访问bin](https://document.chipintelli.com/FAQ/img/%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E8%AE%BE%E8%AE%A1-%E8%AE%BF%E9%97%AEbin-1.png)

获取存储bin文件的起始地址和数据大小

![访问bin](https://document.chipintelli.com/FAQ/img/%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E8%AE%BE%E8%AE%A1-%E8%AE%BF%E9%97%AEbin-2.png)

读取对应地址里想要长度的数据

![访问bin](https://document.chipintelli.com/FAQ/img/%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E8%AE%BE%E8%AE%A1-%E8%AE%BF%E9%97%AEbin-3.png)

---

## CI1303怎么去掉唤醒词

1.宏配置

```
#define USE_SEPARATE_WAKEUP_EN          0  //这个宏设为0 ，避免模型切换
#define DEFAULT_MODEL_GROUP_ID           0    //0为命令词模型,1为唤醒词模型
```

2.UserTaskManageProcess函数中找到如下代码

```
sys_manage_data.wakeup_state = SYS_STATE_UNWAKEUP;
```

将其修改为唤醒状态

```
sys_manage_data.wakeup_state = SYS_STATE_WAKEUP;
ciss_set(CI_SS_WAKING_UP_STATE,CI_SS_WAKEUP);
ciss_set(CI_SS_WAKING_UP_STATE_FOR_SSP,CI_SS_WAKEUP);
```

3.把exit\_wakeup\_timer退出唤醒的定时器去掉相关函数和定义都删掉，如下面创建定时器等

```
exit_wakeup_timer = xTimerCreate(""exit_wakeup"", pdMS_TO_TICKS(EXIT_WAKEUP_TIME),
        pdFALSE, (void *)0, exit_wakeup_timer_callback);
```

---

## CI1303在sdk开发中怎么开启降噪功能？

不同的模型会把噪音训练进去可以达到降噪效果，也可以尝试使用增强深度降噪模型，代码参考路径：

---

## 定义的唤醒词提示asr->cmd\_handle is INVALID\_HANDLE怎么解决

确认表格0和1有没有对应的唤醒词，第二检查唤醒词，名称有没有写错（“必须严格同一样字”）

---

## 中英怎么切换

需要使用CI1303等Flash空间较大的芯片 ，代码中增加两个DNN模型，应用中通过按键或者命令词切换

---

## 传感器读到的温湿度怎么用1302播报出来

可以组合播报

---

## 每个唤醒词对应几个命令词怎么实现

每个唤醒词都使能，代码逻辑里面绑定好逻辑对应的命令词ID就行

---

## 声学模型前缀的V版本代表什么，怎么选择

一般会选高的版本，看连接

---

## 如何用组合播报播放电量，时间等

可以查看文档中心，使用组合播报的接口或者联系我司FAE支持

---

## 主动播报和被动播报怎么理解

主动播报是语音芯片识别命令词自己主动播报出来，被动播报是芯片识别到命令词以后，通知MCU，MCU通知语音芯片以后再播报

---

## CI1302可以做到电控发送指令来执行免唤醒和用唤醒词唤醒这两个场景吗？

可以

---

## 分词不在字典内，什么意思

就是这个词不在模型库里面，一般出现在海外语种中，此时需要提供对应词条的音标请启英泰伦增加到字典

---

## 负性词是什么意思

负性词是生活中高频次发生并且容易诱发唤醒词或命令词误识别的词，用于针对性防误识别和误唤醒

---

## 1M的空间一般可以放多少识别词和播放词

150条这样，播报音看情况的

---

## CI1302低压检测指示中断如何开启？做掉电保存

![](https://document.chipintelli.com/FAQ/img/%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E8%AE%BE%E8%AE%A1-image1.png)

---

## CI1303的sdk用keil能编译么？

不能

---

## 命令词可以通过代码获取出来吗

可以

---

## CI13161普通IO驱动单线归零协议的RGB灯可以吗

支持的

---

## 怎么做才能生成自己的库文件,\*.a,能在SDK上能调用的

需要的提供打包.a工程给用户.lib-project.zip这是一个打包库的示例工程，放到SDK里面的projects目录下，跟语音识别工程一样使用

![](https://document.chipintelli.com/FAQ/img/%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E8%AE%BE%E8%AE%A1-image2.png)

![](https://document.chipintelli.com/FAQ/img/%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E8%AE%BE%E8%AE%A1-image3.png)

---

## 串口接收完一帧数据，有什么函数能知道已接收完

如果是不固定帧长度的，一般要制定一个字节表示要传送多少字节吧。如果是固定的，一般都是有尾帧或者固定长度接受

---

## 硬件定时器，达到定时产生中断，无法在中断里停止定时器本身

定时中断回调里面 加timer\_clear\_irq

---

## CI1303，离线自由说功能和自学习命令词功能，能不能同时存在？

可以

---

## deal\_asr\_msg\_by\_semantic\_id()和deal\_asr\_msg\_by\_cmd\_id()有啥区别？

命令词ID是2个字节，语义ID是四个字节，可以把这两个其中一个做协议数据

---

## NV DATA写入新的数据一次性会擦除多少个字节

4K对齐，如果你手动擦除

---

## 请教下命令词的置信度是在什么范围

尽量按平台生成的位置，然后实际测试再调整

---

## 小语种的每个词的录音文本在多少个合理呢

！！！待补充

---

## CI1302，开启降噪是#define USE\_DENOISE\_MODULE 1是这个宏打开吗

效果一般，需要实际测试。结构和选对应的领域声学模型好一点，如果是稳态噪音可以尝试设置固定增益

---

## 能把语音唤醒以后的数据传出去吗

使用最新的离在线的大模型SDK

---

## 请问sdk设置mp3外部播放，是直接将mp3数据通过串口传输吗

使用离在线SDK

---

## 有获取MIC的幅值(声音大小)的方法或者函数吗

目前没有，如果是稳态噪音可以获取分贝值

---

## 是所有具备IIS接口的芯片，都可以只使用VAD功能吗？

建议使用离在线SDK

---

## 这个语义ID是随机生成的吗？

可以根据自己需求重新修改

---

## CI1306数字麦怎么用

打开数字麦的宏，配置宏对应的版型里面的芯片管脚

---

## CI1303的SDK里面有没有开启/禁用语音的接口

可以暂停识别和恢复识别的接口

---

## CI1303的ADC能用吗？我想拿来做初始化随机数种子

可以

---

## CI1306开发板，请问有没有433模块的驱动库和示例呀？

有的

---

## iis录音时的采样率在哪设置？

目前是固定16K

---

## 怎么添加.c和.h文件，有说明吗

文档中心有

---

## CI1302有低功耗的模式吗，通过按键等方式来唤醒然后识别

没有

---

## 实现学习唤醒词后默认的哪个唤醒词就不响应

识别结果那个回调里面，唤醒词和学习的唤醒词回传的字符串是有差异的，可以根据这个来做逻辑

---

## 开启aec回声消除后，功耗会增加很多吗

不会

---

## 如何通过串口更换唤醒词

需要先把唤醒词模型做进去，然后根据协议切换不同的唤醒词

---

## 语音播报有没有静音函数

prompt\_player\_enable

---

## CI1302可以把这个AIN2引脚当作adc引脚用来做电量检测吗

可以

---

## 语音识别到命令之后会播放回复语，如何知道回复语什么时候播放完毕

播报函数有一个参数是回调函数，回调那里就是接触了

---

## 使用CI1302的芯片，上电的时候喇叭会响一下，这个软件上可以解决吗

功放使能脚加上下拉固定状态

---

## 有多个播报音随机应答如何设置？

播报类似自定义改成随机，后面列填音频ID

---

## 婴儿哭声检测tx输出引脚输出数字信号吗

可以

---

## uart1输出的角度信息比uart0输出的角度信息慢一秒输出

需要计算角度目前是这样

---

## 串口有办法直接给他文字来生成唤醒词吗

不能

---

## CI1302这款芯片的回声消除功能是只针对命令词和唤醒词进行打断，还是说可以摘录音的时候有回声消除功能呢

不能

---

## 婴儿哭声检测TXO哪个引脚输出的是电平变化吗

默认是PA6

---

## 每次更改命令词条，都要更换声学模型吗

更换语言模型，不用更换声学模型

---

## 波特率校准功能怎么使用

语音模块发送协议，MCU回传双方协定好的协议

---

## CI1302这个芯片怎么通过指令进入自学习模式

可以通过命令词，或者按键或者串口协议

---

## pro5、pro、普通模型，这三个模型效果差的多么

1、普通模型仅支持1.12.X以下SDK

2、pro4用于13LC

3、pro5用于130X 自然说

---

## 除了设置置信度还有什么办法可以让唤醒词识别更加的灵敏

看词条，换个词条或者中文加正性词。其他语种要录音训练

---

## 烧录程序可以设置最大烧录次数吗

要离线烧录器+烧录狗才行

---

## 什么是特殊词计数

特殊词计数用于短的命令词截获具有相同内容的长命令词的情况

---

## 分词合成语言模型怎么配的，有文档说明吗？

文档中心搜“语音识别效果优化”

---

## CI13162这个芯片是否支持AEC回声消除

不支持

---